# what is Tinder Engine?

本パッケージでは、**マッチング系サービスTinderにおける男性ユーザの女性との面会率を最大にする**ための分析基盤となるものである。マッチングサービスは所与の時間・選好・可処分所得のもとで新たな人脈ネットワークを拡大するためのサービスであり、そのネットワークは①ビジネス型②余暇型の二つがあると考えられる。前者のビジネス型人脈ネットワークは、相互に接続する主体が所得・利潤の最大化を実現するためのネットワークであり、後者の余暇型人脈ネットワークは余暇に自分の効用を最大化するためのネットワークであり、友達/恋人ネットワークがこれに該当する。Tinderはよって、Tinderは余暇型の人脈ネットワークを拡大するためのサービスである。このネットワークでので以下の効用関数に従うと仮定する。
$$
U\left(l, f\right)
$$

 - $l(lover)=\begin{cases} 1:\quad 彼女(彼氏)がいる \\ 0:\quad 彼女(彼氏)がいない \end{cases}$
 - $f(friends)$: 友人の人数

つまり、相互に連絡の取れる関係の女性のうち

* どんなサービスなのか？
    * 男性の面会率を最大にするマッチング支援サービス
    * マッチングとは？
    * 男性って？
        * 効用関数は？
        * 制約式は？
        * どのような"情報"を用いて、合理的な"意思決定"を行うのか？
        * マッチング系サービスにおける男性の問題(=需要)
            * $Y_{t}=a_{ t }X_{ t-1 }\\X_{0} = ライクしたユーザ数$
                1. $M_{ マッチ数 } = a_{1}X_{ 0 }$
                2. $C_{ アポイント契約数 } = a_{2}M_{ マッチ数 }$
                3. $S_{ 面会人数 } = a_{3}C_{ アポイント契約数 }$
                4. $Y_{ 有彼女数 } = a_{4}S_{ 面会人数 }$
            * なぜそのような問題が起きているのか？
            * どのようにすれば解決できる？
* なぜサービスを作るのか？
* どのように作るのか？
    * 本サービスは上記の問題を解決できるか？

今日、多くの先進国では少子高齢化が進行し人口成長の低減が起きている。我が国において人口成長の即席的な指標として用いられている合計特殊出生率(TFR)が政策の意思決定・評価に使われている。
$$
TFR = \sum _{x=15}^{49}{ \frac { f\left(x\right) }{ g\left(x\right) } }
$$

 - $f\left(x\right) $: $x$歳の女性が1年間に生んだ子供の数
 - $g\left(x\right)$: $x$歳の女性の数

政府としては経済成長の増加と賦課方式の年金財政方式の維持のために、この合計特殊出生率の変化率が増加するように政策を実施したいという意向がある。ここで合計特殊出生率変化率の要因を分解することで問題を細分化していく。
$$
\frac { f\left(x\right) }{ g\left(x\right) } = \frac { f\left(x\right) }{ h\left(x\right) } \cdot \frac { h\left(x\right) }{ g\left(x\right) }
$$

 - $h\left(x\right)$: $x$歳で結婚をしている女性の数

$x$世代女性の合計特殊出生率の変化率を以下のように展開する。
$$
TFR \equiv \frac { f\left(x\right) }{ h\left(x\right) },  MF \equiv \frac { f\left(x\right) }{ h\left(x\right) }, MP \equiv \frac { h\left(x\right) }{ g\left(x\right) }
$$

 - $MF$: 有配偶出生率
 - $MP$: 有配偶率

$$
\log { TFR } + \log {MF} + \log {MP}\\
\frac {dTFP/dx}{TFR} = \frac {dMF/dx}{MF} + \frac {dMP/dx}{MP}\\
r_{TFR} = r_{MF} + r_{MP}
$$

上式から人口成長率が逓増し続けるためには、有配偶出生率の成長率と有配偶率の成長率を上昇しなければならない。そのためには、
